# 字符串

不同的语言表示字符串是不一样的

在C语言中，是使用字符数组来存储表示，用NULL(\0)表示结束，

在C++、swift等语言中，都是String这样的一个类型。



## 0前置内容 —— 字符类型



## 1、字符串的声明和初始化



## 2、字符串的可变与不可变



## 3、字符串的基本操作（系统提供）

* 插值
* 长度
* 比较
* 连接/拼接
* 赋值
* 判空（是否为空）
* 多行表示【不一定有】
*

###



## 4、字符串的增删改查

### 4.1 过程语言都是通过循环来操作

操作函数有关 ，eg： C语言

### 4.2 其他面向过程新的编程语言，大概率都会有提供函数， 需要去熟悉





````ini
小结：
1、现在都没有字符的概念了，只有单个字符的字符串了
2、引号上的使用 单引号、栓引号、三引号
3、字符串都是不可变的了，改变就会生成一个新的对象返回。
4、 转义符，没啥好变的了。

```ini
字符串有的那些操作： 可以记录一下了解一下，因为字符串也是字符数组类似， 所以，了解数组的概念应该就差不多是样的了。
```
````



